# livecache

Специфический кешатор, разработанный для удовлетворения задачи минимизации задержек на отдачу контента в ущерб поддержания актуальности данных. Более простыми словами - контент с истекшим сроком годности будет отдаваться на запросы вплоть до момента его фактического обновления из источника.

## Применимость

Вкратце - кеширование данных, которые имеют тяжеловесную или неустойчивую функцию обновления, и которые необходимо быстро отдавать, даже если они не очень актуальны. Например:
1. Любые in-memory кеши словарей или других данных, фактическое обновление которых происходит нечасто, а востребованность - наоборот - высокая.
2. Хранение однотипных данных (например, профили пользователей, посчитанные векторы или ab-данные) в ограниченных по размеру кластерах (бакетах).

## Структура

Кешатор состоит из двух основных единиц:

### Объект CacheItem (элемент кеша)

Самостоятельная самообновляющаяся единица кеша, в которой сложены: 
- анонимный интерфейс для хранения произвольных данных
- ttl, определяющий фиксированное время жизни кеша
- передаваемая при инициализации функция getter, возвращающая обновленное значение или ошибку. На вход принимает контекст от внешней среды.

Существенная задержка на выдачу возникает только при первом обращении к элементу кеша, когда интерфейс пуст и вынужден ждать первичного срабатывания getter. В дальнейшем данные выдаются всегда из кеша; при достижении ttl запускается горутина, выполняющая getter и перезаписывающая значение кеша после получения успешного результата. В случае получения ошибки, кеш приводится к предыдущему состоянию и запускает горутину обновления при следующей попытке чтения. Одновременный запуск более одной горутины обновления содержимого исключен.

CacheItem может быть использован самостоятельно для хранения, например, словаря или же в составе CacheBucket.

### Объект CacheBucket

Мапа из объектов CacheItem, которая может быть ограничена по размеру или времени жизни элементов. В случае наличия любого из ограничителей, при инициализации запускается сборщик мусора, который раз в 100 мс (умолчание, может быть переписано) проверяет размер и состояние бакета на соответствие ограничениям. 
- В случае выхода последнего времени доступа элементов кеша (LastAccessed) за пределы clearInterval, указанные элементы удаляются. 
- В случае выхода размера за ограничение, удаляются наиболее старые по LastAccessed значения. Сложность алгоритма определения "выселенцев" - O(N*ln(n))

TTL всех элементов бакета одинаковый, задается при инициализации бакета. Создание элемента кеша происходит при первом обращении к методу Get бакета, при этом геттер сохраняется в CacheItem и в дальнейшем не обновляется.
